На текущий момент основная ветка проекта: dev

Исходный код удаленной лаборатории расположен на веб-сервисе для IT-проектов и их совместной разработки GiHub. Репозиторий позволяет контролировать версии системы. Последняя стабильная версия находится в ветке Main. 

После успешного скачивания проекта необходимо установить необходимые зависимости. Для автоматизации установки используется утилита nox. Для установки nox необходимо в консоли ввести: 

    pip install --user nox

 Также для мониторинга JavaScript файлов используется утилита yarn. Для установки yarn необходимо ввести:
 
    npm install yarn

Шаги для начала разработки системы: 
1) запустить консоль; 
2) ввести: nox -s develop; 
3) активировать виртуальную среду develop. 

После подготовки среды необходимо инициализировать базу данных и добавить в нее администратора. Для инициализации базы данных можно использовать следующие команды: 

    flask db init 
    flask db migrate 
    flask db upgrade 

Далее необходимо добавить аккаунт для администратора. Для этого можно использовать Flask Shell. Shell запускает консоль Python в контексте приложения Flask. Это значит, что все объекты внутри контекстов приложения и запроса будут доступны в консоли без создания дополнительных контекстов. Для запуска консоли необходимо ввести следующую команду: 

    flask shell

 В консоли приложения Flask необходимо создать роли для обычных пользователей и администратора, а также создать администратора с соответствующей ролью. Для этого необходимо ввести следующие команды: 

    admin_role = Role(name=”Admin”) 
    db.session.add(admin_role) 
    db.session.add(Role(name=”User”)) 
    admin = User(username=”Admin”) 
    admin. set_password(<Пароль администратора>) 
    admin.set_role(role) 
    db.session.add(admin) 
    db.commit() 

Для отладки текущей версии приложения можно использовать: 

    python -m gdbgui –debug 

Данная команда: 
1) автоматически перезагружает сервер при обнаружении внесенных вами изменений; 
2) добавляет новый компонент в нижней части правой боковой панели под названием «Выход машинного интерфейса gdb», который отображает необработанный вывод gdb mi, чтобы помочь вам в отладке;
3) отображает все изменения данных состояния в консоли разработчика браузера, например `rendered_source_file_fullname null -> /home/chad/git/gdbgui/examples/hello.c`.

Для внесения изменений в JavaScript файлы можно воспользоваться утилитой yarn командой: 

    yarn start 

Данная команду будет автоматические пересобрать build.js файл при обнаружении внесенных вами изменений.